오늘도 뭐 성공사례에 올라왔지만
이번에 종원이 대장부 그리고 영저
씨랑 만든 사업에서 첫 수익이 터졌죠
이제 이런 식으로 뉴오더 안에서
사업을 만드는 사람들이 많이 생겨나고
있는데 여러분이 사업을 만들었을 때
해당 사업을 폭발적으로 키우고 싶을
때 그리고 어떻게 세 분화시키고
어떻게 집중을 할 것인가 여러분은
어떻게 매출을 올릴 것인가 이거랑
직접적으로 연결돼 있는 전략이기
때문에
제가 이것도 웬만해선 직원들한테 안
알켜 줘요 항상이 부분 이제 우리도
세일즈 팀이 있고 뭐 영업 팀이 있고
마케팅 팀이 다 있을 거 아니야 내가
영업 팀한테 어떤 디비를 던져주고
비를 구축하라 그럴 때 어떤 기준으로
내가 지금 이걸 짜 줬는지 절대
얘기하지 않아 기준만 얘기해 줘 예를
들면 27에서 30살 타겟으로 비를
짜 와라라고 얘기하지 내가 왜
27에서 30살 사이로 디비를 짜라
그랬는지 얘기를 안 해줘요 이제 이게
어떤 논리로 짜지는 내가 지금까지
사업을 하면서 정말 모든 사업이 다
성공을 하고
있잖아요이 사업에서 여러분이
폭발적으로 사업을 수익화를 시키고 그
수익을 폭발적인 매출로 연결을 시킬
때 어떤 조건들을 봐야 되고
여러분들은 어떤 데이터를 수집해서
분석을 해야 되는지 내가 오늘 알려
줄 겁니다 지금 뉴오더 ES 많은
사람들이 이제 사업을 만들어 가고
있잖아요 지금 1년이 지나니까
여러분들은 이제이 데이터를 수집할 줄
알아야 돼요 그래서 여러분의 사업의
방향성을 잡는 법을 오늘 간략하게
알려 줄
겁니다 그럼 거두절미하고 바로 시작해
볼게요 아 오늘 세션의 제목 성공적인
미팅을 위한 세일즈 전략입니다 세일즈
전략이 될 수도 있어요 미팅을 위해서
쓸 수도 있고요 왜 여러분들이 이제
성공적으로 미팅을 끌어 간다라고 했을
때 여러분들은 이제 화수를 생각해요
화법 아닙니다 여러분 미팅이 시작되기
전부터 그 미팅이 성공할 것이냐 말
것이냐 그 확률은 이미 정해져 있어요
그러니까 여러분이 미팅을 잡기 전에
어느 정도의 성공률이 정해져 있다는
거지 그럼 도대체 미팅을 하지도
않았는데 어떻게 성공률이 정해져
있을까요이 부분을 많은 사람들
사업하는 사람들이 다 놓치고 있는
부분을 제가 오늘 여러분들한테 공유를
해 줄 거예요 그리고 여러분들이
앞으로 사업을 를 만들고 직원을 쓰기
시작했을 때 어떤 식으로 여러분들이
기준을 잡고 있고 어떤 식으로 미팅을
잡고 있고 그 비의 기준점이 될 수
있는 거기 때문에 여러분들은 이걸
직원들한테 가르쳐 주면 안
됩니다 제가 지금 회사를 여러 개
운영하고 있지만 저는 이제 영업팀에
이런 식으로 디비를 자라라고 얘기를
하면서 동시에 그 디비의 기준은 절대
공유해 주지 않는 이유가 뭐냐
여러분이 어떤 것에 집중을 하고 있고
어떤 것을 세분화 시키고 있 있는지
알면은 얘네가 여러분의 똑같은 사업을
카피 하기가
[음악]
쉬워지거나
오늘 세션을 진행하는 이유입니다 최근
뉴드 안에서 새로운 사업들이
만들어지고 들 여러 프로젝트에
참여하면서 여러 회사 단체 개인들과
미팅하는 일이 많아지고 있죠 그래서
화술이 미팅 전략을 묻는 인원들이
정말 많아졌는데 오늘은 내가 요즘
계속 본업에 집중하면서 여러 미팅들을
소화하고 있고 그리고 내 자신을
관찰하며 내가 갖고 있는 세일즈
화법과 세일즈 전략을 분석한 걸 나눠
보겠습니다 일단 여러분이 미팅 계약에
유용한 세 가지 전략을 알아야 됩니다
미팅을 하고 온 인원들 그리고 나한테
여러 가지 미팅에 관련된 질문을 했던
인원들이 내가 항상 강조했던 부분이
뭐였어요 바로 전문성입니다
전문성 물론 여러분도 알다시피 단순히
전문성을 갖고 있다고 해서 미팅이
계약까지 스트레이트로 이어지는 건
아니죠 그래서 여러분들이 이제
프로젝트에 참여했다고 했을 때
여러분이 해당 프로젝트를 100% 잘
이해하고 있다고 해서 무조건 계약으로
이어지는
닙 그래서 여러분들이 알아야 될 건
도대체 어떤 전문성이 거야 여러분들이
지금까지 머릿속에는 전문성이라는 내가
이걸 존나 잘 알고 있는 거야 막
박사이 딸 수 있을 정도로 잘알고
있어야지 아 전문성이 확보됐다고
생각해요 많은 사람들이 사업을 만들
때 여기서 실수합니다 내가 잘하는 거
내가 잘할 수 있는 거 내가
트라는 뭐 자격증을 보유하고 있다던가
경험을 보유하고 있는 거 내가 지금
그렇잖아 여러분 난 지금까지 여러분이
잘하는 건 상관이 없다 그랬어
여러분이 잘 알 필요도 없다 그랬어
반면에 여러분들한테 계속 나는
전문성을 강조하고 있어요 말의 어폐가
있는 거 같잖아요 지금까지 도대체이
전문성이라는게 뭘까
사업에서 다른 들 그 미팅을
성공적으로 마무리할 수 있게 도와주는
다른 요소들은 전문성 외에 또 뭐가
있을까요 바로 세분화와 집중화
있니다고 오늘이 세 개를 한번 내가
간략하게 여러분들한테 얘기를 나눠 줄
거예요 도대체 전문성이 뭐냐 미팅에서
전문가처럼 보이는 건 여러분이
제공하는 제품이나 서비스에 박사기간
것처럼 잘 알고 있는게
아닙니다 사람들이 이걸 모르고 사을
하니까 돌파리 소리를 듣고 있고
사기꾼 소리를 듣고 있는 거예요
여러분이 아무리 전문적인 지식을
앞세워서 읊어도 그건 여러분을
전문가처럼 보이게 만들지 않는다는 걸
명심해야 됩니다 사업에서 전문성은
완전 다른 의미에요 여러분 그럼
미팅에서 보여줄 수 있는 전문성은
어떻게 인식될 수 있을까
클라이언트에게 어떤 기능 효과를 갖고
있는 상품 서비스가 정확하게 하는게
전문성입니다 이게 무슨 말이냐면
클라이언트가 필요로 하는 기능과
효과를 갖고 있는 상품과 서비스를
정확하게 파악할 수 있는게 사업에서의
전문성이라는
거예요 한번 내가 예시를 볼게요
여러분 줄기세포 전문가 박사 학위자
관심이나
있어요 분명 전문가는
맞잖아요 근데 여러분들한테 와가지고
막 줄기세포 존나 읊으면서 막 살해
지가 관심이나
가요 여러분이이 전문성에 관심이나
있습니까 애초에 아웃오브 안 중이다
그럼 여러분은 도대체 어떤 전문가와
대화했을 때 전문성을 느낄 수 있을까
여러분은 지금 줄기세포 박사들
여러분들 앞에 앉혀놔도 전문성을 느낄
수가 없어 관심조차 안 든다고 그리고
더 나아가서이 사람이 갑자기
여러분한테 이거 즐기 세표 이거
좆되는 거예요 금 지금 뭐 내가이
정도의 박사 하기가 있고요 내가이
정도의 논문을 갖고 있고요 여러분
지금 나한테 좀 투자 좀 해줄 수
없어요 이런 식으로 얘기하면
여러분들은 이제 뭐라고 생각이 들죠
씨발놈
사기꾼이네이 생각이
[음악]
든다고 분명이 사람은 박사 하기도
있고 논문도 존나 많이
냈는데 여러분한테 투자 얘기가 나오는
순간 구매 얘기가 나오는 순간 씨발놈
사기꾼이네이 생각이
[음악]
든다고 이 사람의 전문성이 갑자기 다
사라져 버려요 그럼 도대체 여러분은
어떤 전문가와 대화했을 때 전문성을
느낄 수 있냐는
거죠 전문성의 예시입니다 여러분 물론
여러분 서비스의 성과나 수치화된 수익
구조로 전문성을 확보할 순 있지만
특정한 고객층 그리고 특정 지역 특정
시장 또한 여러분이 전문성을 확보할
수 있는 타겟이라는 거예요 자
여러분들이 지금 좌파 1지 우파 1지
모르겠습니다 나는
우파만파 유튜버 누가 있어요 뭐
지식의 칼도 있을 거고요 얼음
사이다도 있을 거고요 어 또 뭐
가로세로 연구소도 있을 거 있을
겁니다이 독가스가 존나 꽉차 있는
사람들 아 가는 원래 좌파 있어요이
새끼는 그 반페미 코인트 타면서
갑자기 우파 끗한 건데 가는 원래
옛날에 좌파
좌파식 영상들을 많이 였 그래서
우파들 사이에서이
가는 그냥 돈 때문에 패션 파하는
새끼지 좌파 취급을 안 해요 아 우파
취급을 안 해요 하여튼 뭐 중요한
얘기는 아니고 여러분이 알고 있는
그럼 여러분이 좌파라 그랬을 때는 뭐
김어준도 좋아할 거고 뭐 주진도
좋아할 거고 뭐 이럴 겁니다 근데
과연 전라도에 가서이 우파
유튜버들이게기를
면은 존나 잘한다 넌 진짜 너 정치인
해야겠다 너 국회로 가야겠다 이런
소리를들을 수 있을까 반면에 대구에
가가지고 갑자기 뭐 주진우 뭐 저
누구야 김어준 이런 새끼들이 막 정치
얘기를 하고 있으면 야 너 정치
전문가다 너 진짜 국회로 가야겠다
이런 소리를들을 수
있을까 각자의 분야에서 각자가
지지하는 진에서이 람들은
전가요 하고 솔직히 정치적인 얘기
붙으면이 안에 이길 수 있는 사람이
없습니다
사실상 전문가들은 맞아 왜 하루 종일
들여다보고 있는게
그거거든 근데 왜 전문가 소리를 못
들을까 특정
시장에선 내가 여러분들한테 뉴
오더에서 1년 전부터 이런 말을 정말
많이 했잖아요 1년 전에 특히 막
맨날 뉴 오더에서 여러분들 막 뭐하노
노노노 이지랄 하고 있을 때 사업가가
정치계지 말라고
여러분이 사업가라면 내가 지금 좌파의
진영의 논리도 알고 있단 말이야 나는
우파진영의 논리도 잘 알고
있습니다 나는 누구 앞에 가잖아이
새끼가 좌파야 근데 내가이 새끼가
필요해 그럼 나는 완벽한 좌파가 될
수 있습니다이 새끼가 파야 그러고
얘가 우파를 존나 지지해 그러면은 난
얘 앞에서 완벽한 완 성향의 사람이
될 수
있어요 사업가는 여러분 신념 한가지
믿음을 판매하는 사람이 아니에요
사업가는 고객에 니즈를 파악하고
니즈를 파는
사람입니다 그게 전문성이 사람들한테
전문가 소리를들을 수 있는 미팅은
여러분 아이템이 얼마나 좋은지 얼마나
효과가 있고 여러분의 서비스가 얼마나
쓸 만한지를 얘기해 주는게 아니에요
그 서비스가 필요한 사람 그 아이템이
필요한 사람을 탁 탁 곤란해 가지고
찾아갈 수 있는게 전문성입니다
그래서 여러분이 전문성을 확보하겠다고
맨날 자격증 따고 있어 봐야 여러분이
백날 여러분이 뭐 주는 서비스
여러분이 뭐 파는 아이템 이런 거
백날 공부하고 있어 봐야 여러분은
시장에서 전문성을 확보할 수가
없어요 여러분이 어딜 가도 전문가
대접을 받을 수 있는 시장은 존재하지
않습니다 그럼 반대로 이게 뭐냐
사업에서 전문성을 확보한다는 건
뭐냐면요 여러분이 전문가 대접을 받을
수 있는 시장 특정 지역 특정
고객층을 찾아갈 수 있는게
전문성이라는
거예요 아셨습니까 그래서 이미 미팅이
시작되기 전에 여러분의 전문성은 이미
그 미팅의 퀄리티 그 미팅의 확률은
이미 얼추 정해져 있다는게 여기서
나오는 거 겁 여러분이 어디까지의
전문성을 확보하고 미팅에
들어가느냐 그럼 여러분들 여기까지
이해했어 지금까지 여러분들 머릿속에서
내가 전문가다 내가 전문성이다
상대방에게 내가 전문가처럼 보인다는
건 내가 말을 존나게 잘하고 말을
유려하게 하고 내가 설득을 잘하는
거라고 생각했지만 전혀 아니라는 거야
여러분이 전문성을 확보하는 곳은
여러분이 말을 하고 그 아이템에 뭐
장점을 잘 늘어놓는 게 아니라 이미
미팅이 시작되기 전에 그 사람이
여러분의 아이템을 필요로 하냐
여러분이 제공하는 서비스를 필요로
하냐 거기서 이미 여러분의 전문성은
시작이 된다는
거예요 전문성이란 무엇이냐 계속 한번
얘기를 해 보겠습니다 물론 전문성에
내 상품의 특별함이 아예 상관이
없다는 건 아닙니다 다른 서비스
상품이 제공하지 않는 나만의 특별한
서비스와 혜택이 있다면 다른 사람들과
차별점을 둘 순 있겠지만 대부분
사람들이 만든 사업엔 특별히 다른
제품의 서비스들과 차별점이 존재하지
않는다는 거죠 뭐
여러분들 지금 사업을 만들고 있는
인원들 다 공감할 거예요 여러분들이
지금 막 사업을 만들었습니다 근데
그게 여러분들이 초예요 지금 시장에서
그 서비스를 제공해 주는게 여러분들
밖에 없습니까 그래 그래서 사람들이
가격 경쟁에 목을 매게 되는 거야
고작 둘 수 있는 다른 사업체들과
차이점이 가격적 메리트 밖에
없거든이 논리에요
여러분 여러분들은 지금까지 이해가 안
됐잖아 처음에 이제 뉴 오더에 막
들어온 일기들 내가 갑자기 아이템을
하나 갖다 주고 이거 너희들끼리
브랜딩 해 봐 이거 너희들끼리 한번
회의해 봐라고 했더니 다 뭐라 그러고
있냐면 지금 시장에서 이게 지금 다
13,000원에 팔리고 있으니까
저희는 9,000원에 던지면 될 거
같습니다 일기들 기억할 겁니다 내가
존나 뭐라고 했던
거 그죠 단순히 그냥 가격만 싸면
된다 가격만 싸면 그냥 차별점이
확보될거다 다이 프레임 안에서 사업을
한단 말이야 여러분이 행동 경제학을
공부해 보면 알겠지만 나는 그랬죠
여러분한테 내가 추천해 줄 책은 없다
다만 네가 존나 간 말아서 꼭 무슨
책을 읽고 공부를 해야겠다면 행동
경제학을 공부하라 그랬어요 거래는
세일즈맨에게 감성에서 기초된 걸
여러분은 잊으면 안
됩니다 그고 여러분은이 프레임에서
나와야 돼 차별점을 둘 수 있는 거는
분명 뭐 여러분의 서비스 여러분의
제품이 뭐 너무 탁월하고 시장을
선도하고 있고 이런 거에서 차별점을
둘 순 있지만 대부분 사람들이 사업을
만들었을 때 시장을 선도하고 시장에서
유일한 제품이 될 순 없단 말이야
보통 내가 제공하는 제품이나 내가
제공하는 서비스가 시장에 이미
존재하는 경우가 많아요 근데 여기서
사람들이 자꾸 차별점을 두라고 하니까
결국엔 가격적 메리트라 차별점 밖에
선택을 안 하고 있다는
거지 이거는 여러분이 전문성이라는
하면 안 된다는
겁니다 그럼 다음 세분화로 한번
넘어가 넘어가 봐야겠죠 여러분
세분화 세분화는 내가 판매하는
서비스와 제품이 어떤 그룹 군에 가장
필요한 것인지 판단하고 타겟층을
세분화하는 겁니다 처음에 투초이스
컨설팅이 만들어졌을 때 주문건수
1천개 미만 월매출 500 미만
매장들 위주로 돌았던 것도 해당
타겟층이 가장 계약 성사율이 높기
때문이며 실제 데이터 또한 그렇죠
여러분 결국 이건 세분화 전략에
해당한다는 거죠 여러분들도 지금
투초이스 뭐 지금 성공 들 보면
알겠지만 월 뭐 300만 원이었던
매장이 지금 막 8천만 원을 찍었어요
월 500만 원이었던 매장이 6천만
원을
찍었습니다 월 200만 원이었던
매장이 지금 막 3천 몇백만 원을
찍었어 투
초이스라인 회사의
기술은 그냥 명백합니다 확실해요
왜 내가 시장에서 사업을 하면서
이대표가 시장에서 사업을 하면서
우리가 이미 도출해 놓은 결과값이 그
알고리즘이라고
이거는 어떤 사업체들이 밀어도 매출이
오를 수밖에 없다 이미 정형화된
알고리즘 알고리즘의 패턴을 파악을 해
놓은 거란
말이야 그러면 여기서 여러분이
세분화를 시켜야지 어 내가 기술만
갖고 있으니까 존나 압도적이지
여러분들 그 뭐 무슨 뭐 장사의
신이네 뭐네 이런 거 보면 막 다
가서 뭐라 그래 뭐 이거
먹으라고 한
거야어야이 신세야 이러면서 어 이거는
사약이야 너 이런 거 만들어서
팔면 존나 경찰수 가야 돼 알아 막
이지랄 하면서 존나 쿠사리 매겨요
근데 정작 걔네들 매출을 몇 천만
원을 만들어 놓는데 걸리는
건 얼마 걸리지 않는다 해봐야 길어야
세
달이다 압도적이죠 여러분 지금이 투
초이스라인 회사가 갖고 있는 알고리즘
기술은 압도적입니다
그리고 실제로 지금 여러분들이 배운
거는 20% 해당되지
않고요 그러면 여기서 세분화를 시키면
어떻게 세분화를
시키냐 어떤 그룹 근에 가장 내
서비스가 필요한가 판단하고 타겟층을
세분화시키는 거예요 그래서 처음에
투초이스 컨설팅이 만들어졌을 때
주문건수 1천개 미만 월매출 500
미만 매장 위주로 돌았던 겁니다
그리고 실제로 여러분들이 지금
제공받았던 어떤 솔루션을 다 적용
시켰을 때 거의 한 80% 확률로
모든 가게들 매출이 두배 세배 네배
다섯 배 뭐 배 넘게 뛰어
버리잖아 왜 알고리즘을 이용하고 있고
그리고 그렇게 매출에 도달했을 때
사장이 뒤집어지지 않으면 여러분은
엄청난 돈을 받게 되죠 왜 전 매출에
5% 받게
되니까 그래서아서 같은 케이스만 봐도
월매출 300으로 출발한 매장이 현재
매 8천을 달성했어요 이번 달
512만 원 정산받을 예정입니다
512만 원 한개
매장에서 세분화를 시켜 놓는 거예요
어디가 가장 필요할까 어디가 가장
계약이 될 확률이
높을까 그러니까 여러분이 시작점이
낮다 그래 가지고 거기를 등한시하고
아 나도 그 선우 형처럼 막 한
이미 김해출 천인 곳 물어와 가지고
6천 찍어 주면은 씨바 이거 도대체
얼마야 이렇게 생각할게 아니라는
거야 결국에는 투 초이스라인 컨셉이
뭐냐면 넘버스 게임으로 넘어갔을 때
여러분이 정산받는 매장 열 개만
달성을 해놔도 여러분은 그냥 가만히
앉아서 직장인들보다 더 많은 돈을
받을 수 있게
된다 그럼 집중하는 도대체 뭘까요
집중하는 거래에서 판매자의 위치해
있는 사람에게 가장 중요한 요소예요
제일 중요합니다 여러분 대부분
사람들이이 집중화를 잘 못 합니다
예를 들어 내가 뉴오더 언제나 답이
없는 사람 답이 없는 클라이언트
매달리지 말고 워크 어웨이를 그냥
하라 그랬잖아요 이게 집중화에
해당하는 겁니다 그리고 여러분들이
지금 경험해 봐서 알겠지만 여러분은
살 살짝이 미팅이 진행만 돼도 워크
어웨이를 하지 못해요 근데 이게 어떤
논리로이 집중화를 해야 되냐면
100마리의 새우를 잡는 것보다 한
마리에 배열을 낚는게 더 수익이
크다는 겁니다 새우 100마리 잡는
것보다 여러분들 그냥 저 제주
앞바다에서 돈 한 마리 잡는게 훨씬
돈을 많이
벌죠 그럼 도대체 여러분들이 이제
여기서 생각이 드는 건 오케이
전문성이 뭔지 알았어 세분화가 뭔지
알았어 집중화가 뭔지 알았어 그러면
도대체 나랑 계약을 맺을 수 있는
집단을 어디서 찾을
지 이걸 알아내는 과정이 바로
집중입니다
나랑 거래할 확률이 높은 업체 나랑
거래 거래할 확률이 높은 집단 나랑
거래할 확률이 높은
사람 이거를 걸러내는 과정이 바로
집중화 볼 수
있습니다 그럼 집중화의 필수 조건이
있어요 집중 재 구매자들의 서식을
알아내는데 필수적으로 따라오는 건
바로 넘버스 게임입니다 넘버스
게임이라는 세션 했었죠 뭐 해당
세션을 못 본 사람들은
어 넘버스 게임 저거 아닌가 그 필수
세션 아닌가
잠깐만요 넘버스 게임 넘버스 게임
넘버스
게임 아 넘버스 게임은 필수 세션이
아니네 넘버스 게임이 뭔지는 어 1기
2기들 붙잡고 물 들도 아마 봤을
거고요 어 물어보시면 뒤늦게 가입하신
분들은 넘버스 게임이 뭐냐고 물어보면
될 거 같습니다 결국 여러분은 수많은
데이터 값에서 여러분의 구매자들의
공통점을 찾아내는게 바로 집중화
있니다 그게 뉴오더 데이터 센터의
설립 이유기도 해요 첫째 여러분이
이제 집중화를 한다 그럴 때이 세
가지 질문을 던져야 돼요 첫째 누가
구매하느냐 둘째 나와 계약
중에 가장 계약이 원활했던 상위
20% 공통점이 뭐냐 여러분들이 이제
막 미팅을 하고 왔을 때 이제 어
오늘 미팅 어땠어라고 물어보면은 아
존나 스무스 했습니다 형님 그냥 뭐
사장이 뭐 그냥 시원합니다 호합
남자입니다 어 불알 달려 있습니다 막
이런 말하잖아
와가지고 이렇게 계약이 원활했던 상
20% 공통점이 분명
존재합니다 점을 여러분은 분석해 내야
돼요 그리고 셋째 얘네들은 왜
구매했는 거지
왜이 세 가지 데이터화를 여러분은이
세 가지 질문을 데이터화 시킬 필요가
있다는
겁니다 그래서 영훈이 같은 경우에도
영훈이 있나 지금 어 우리 500b
뭐야 500b 어디 갔어 500가
사라졌어 어 우리 500b 같은
경우에도 도 처음에 이제 나한테 와
가지고 막 스마트 스토어 설명을 해
줄 때 내가 500b 테 제일 먼저
물어봤던게
그거야말로 등록해 놓고 파는 겁니다
정확하게 이거를 왜 사는지 이해하려고
하면은
이거는 힘듭니다 그럼 내
기준에서 집중화가 안 되는 거야
왜 이게 팔리지 왜 그럼 내가 어떻게
집중을 할 거냐는
거지 결국에는 내가 이게 뭐 어쩔 수
없잖아 여러분 스마트 스토어 해 본
사람들은 있겠지만 왜 사가는지 뭐
어떻게 알아 그러니까 결국엔 그
왜라는 집단군을 나는 생필품이 걸로
내가 집중화를 만들어 버린
거예요 나는 사업에서 누가 구매했는데
그리고 상위 20% 도대체 어떤
특징을 갖고 있는데 그리고 왜
구매했는데이 세 가지 질문에 대한
답이 안 떠오르는 사업은 전 진행하지
않아요 더 키우려고 하지
않습니다이 세 가지는 내가 무조건
확보하고 들어가야 되는 질문이다 모든
사업에서 왜 누가 그리고 상위 20%
[음악]
공통점 가 왜 중요하냐면요 여러분
여러분이 이제 사업을 하다 보면은
수익이 발생하기 시작하고요 그리고
어느 순간 여러분이이 수익 구조에서
부스팅을 걸고 싶을 때가 있을 거야
한번 배팅이 들어간다 그러잖아
여러분이 뭐 공격적인 투자를 하든
뭔가 투자를 더 해 가지고 매출을
한번 빵 띄우고 싶을 때이 세 가지를
알지
못하잖아요 여러분이 어디 어느 타겟에
지금 이거 총알을 쏴야 되는지 알
수가 없다고 근데이 세 가지 질문을
여러분이 답을 할 수 있으면 정확하게
여러분이 이제 펀딩이 들어갔을 때
여러분이 투자가 들어갔을 때 여러분이
총알을 어디다가 조져야 되는지
정확하게 파악이 가능하다 그래서
여러분은 넘버스 게임을 통해서이 세
가지 질문에 대한 답을 무조건 확보를
해야 된다는
겁니다 어 첫째 누가 구매하는가 겠죠
누가 구매하는가 누가 구매한다 건
뭐냐면요 계약이 이루어진 고객들의
특징을 분석한다는 거예요 나이 성별
업종 매출 수준 태도 서비스에 바
서비스에서 바라는 것 그리고 어떤
질문을 위주로 했느냐 방문한 시간대는
언제였냐이 모든 것들이 여러분이
대어가 될 수 있는 고객들의 서식지를
알 수 있는 중요한 데이터로
사용된다는
겁니다 여러분 주변에 뭐 사업하는
사람들이 있을 거예요 여러분들 주에
사 고 막 낑 거리고 있는 사람들이
있을 겁니다 여러분이 한번 그 사람들
보세요 이걸 클러스터화 시키고 있는
사람이 있는지 나이 성별 업종 심지어
매출 수준 태도 태도까지 클러스터화를
시켜 놓는 사람이 있는지 서비스에서
도대체 뭘 바라고 있는지 당신이
궁극적으로 지금 내 서비스 내
상품에서 얻고자 하는게 뭡니까는
질문을 하는 사람이 있는지 그리고
심지어이 거래가 성사됐을 때이
사람하고 미팅한 시간이 언젠지
분류를 해놓는 사람이 있는지 한번
보세요 아마 한 명도 없을 겁니다 단
한
[음악]
명도 나는 한국에 와서도 만들어낸
사업들이 전부 다 빵빵빵 대박을 치고
있잖아요 왜 나는 이것까지 솔팅 하고
있거든 누가 구매하는지 누구보다
정확하게 알고 있어요
나는 그리고 누가 구매를 하는데 어느
시간대에 구매력이 가장 한지도 너무
잘 알고 있다는
거예요 이게 뭐냐면 결국 여러분이
잠재 고객들의 서식지를 알 수 있는
중요한 데이터로 사용된다는 겁니다이
지표를 따라가는
거예요 그럼 상위 20% 특징을
분석한다는 건 뭘까 계약이 진행된
고객들 중에 가장 계약이 원활했던
상위 20% 공통점이 뭐였는지
분석하는 겁니다
이건 누가
구매하냐 집중화 전략이 투입된
건데 누가 구입하에 집중화를 시작하는
겁니다 언제나 어떤 사업을 하든 어떤
계약을 맺든 가장 계약이 원활했던
그리고 수가 컸던 상위 20%
공통점을 여러분은 찾아내야 돼요
이거는 선택이 아닙니다 여러분
필수입니다 여러분이 사업을 할 때
무조건이 공통점을 찾아 내야 됩니다
아 내일 하지 뭐가 아니에요 무조건
해야 됩니다 그리고 그 공통 그
공통점이란 특징이 갖고 있는
클라이언트의 풀을 발견할 수 있으면
여러분은 운영 중인 사업을 폭발적으로
성장시킬 수 있습니다 이건 내가
100% 개런티 합니다 여러분이이
공통점을 찾아낼 수만 있으면 운영중인
사업을 폭발적으로 성장시킬 수 있을
거예요 이건 다시 말하면
뭐냐 여러분이 뉴오더 데이터 센터에서
지금 넘버스 게임으로 계속 지금 수가
쌓이고 있잖아 데이터 값이 쌓이고
있어요 여러분이이 데이터 값을 제대로
샀잖아요 넘버스 게임이 결국 뭐야
수로 조지는
거잖아 여러분이 수많은 데이터를 쫙
쌓아 놨을 때 그 안에 공통점을 속아
낼 수만 있으면 여러분은 성공적인
미팅 자리만 쏙쏙 곤란해서 찾아다닐
수 있는 확률이 높아진다는 거예요
이게 마케팅에서 가르치는 타겟
마케팅에 근간이 되는 전략입니다
타겟
마케팅 그럼 셋째로 고객들은 왜
구매를 했냐는 거죠 대부분 사람들
그리고 수많은 뉴오더 멤버들이 사업을
운영하면서 프로젝트를 진행하면서
도대체 왜이 사람들이
계약했지만 뭐 형님 저 이번에 뭐
사업 시작했습니다 형님 이번에 저
사업해 가지고 이번에 수익났습니다
형님 제가 이걸로 해가지고 돈 좀
만졌습니다 그럼이 사람들이 하나같이
나한테 들었던 질문이 그걸 거예요
사람들은 왜네 걸
샀는데 왜 니걸
샀는데 내가이 질문을 했을 때
있잖아요 아무도 대답을 못해요
지금까지이 질문에 유일하게 뭔가
분석을 해가지고 들어왔던 사람은
태승이 밖에
없습니다 빅트 man 왜라는 질문에
대답을 할 수
있었어요 여러분들 지금 여러분들 그리
많은 사업을 만들고 있잖아요 실제로
여러분들 그리 사업을 만들어 가지고
수익으로 전환된 사례도 지금 정말
많이 나오고 있습니다 근데 막 나한테
와가지고 형님 나 이걸로 해서
돈 벌었어요 나 존나 대단하죠
막 우리 막 지금 이제 막
거대해집니다 좀만 기다려 보십시오
나도이 람보르기니 내가 사러 갈게요
다 이러면서
오는데 근데 사람들은 너 걸 왜
샀어라고 물어보면 아무도 대답을 못
한다 사실 사람들이 내 물건을 파는
거 지금 당장이 계약이 되는 거에만
집중하기 때문에 내 물건을 팔고 난
뒤 내 계약이 성사된
뒤에는 왜했는지 뭐가 중요해
이금 됐는데 다이 스탠스는
거지
계약 자체로 돈을 벌었기 때문에
결과에 취해서 원인을 등한시하는
경우가 정말 많습니다 여러분 주변에
사업 판단하는 사람들 다 보고 있으면
다 그럴 거예요 왜 그러면 왜긴 왜야
씨발년아 내게 존나 좋아서 그렇지 아
왜긴 왜야 내가 존나 어 영업의
신이라 그렇지 아 왜긴 왜야
이거 서비스가 존나 좋아서 그렇지 다
그냥 여기서 끝나 왜라는 질문에
대답을 하는 사람은 없다 계약이
맺어지고
빠그라지다이 모든 결과들은 여러분
인과 관계가 존재합니다 인과 관계
안에서 내가 원하는 결과값을 도출해
줄 수 있는 상관 계수를 찾아내는게
사업가들의 영역이에요
이거 엄청 중요한 겁니다 여러분
여러분은 앞으로 사업을 하게 될
거예요 여러분은 앞으로 사업을 만들게
될 입니다 근데 여러분은 이제 마음이
막 급하잖아 나 존나 성공하고
싶잖아요 특히 이번에 첫 매출이
나왔어요 아 빨리 이거 30만 원
3천만 원 만들고 싶습니다 3천만 원
빨리 3억 만들고 싶어요 나도 월에
2억 3억 4억 6억 벌면서 존나
멋있게 살고 싶어 근데 여러분 내가
늘
말하지만 그냥 여러분들 열심히만
살잖아 월천은 그냥
벌어요 IQ 두 자리 그냥 막 IQ
80 자리에 데려다 앉혀놔도이 새끼가
열심히만 살잖아요 월천은
그냥니다 근데 여러분이 궁극적으로
원하는 삶 월에 1억을 넘어가는
삶은요리 아니라 순수익이 월래 1억을
넘어가는 삶은 여러분이 하는 사업
안에서 상관 계수를 찾아낼 줄 알아야
돼요 모든 사업에 모든 결과물에 인과
관계가 존재한다 그래서 내가 원하는
결과값을 도출해 줄 수 있는 상관
수를 상관 계수를 찾아낼 있로
사업가들의 영역인 겁니다 그래서 내가
절대 내 직원들한테 이걸 가르쳐 주지
않는 거예요 어떻게 상관 계수를
도출해
냈는지 왜
계약했고 고객들이 계약이란 결정을
내리는 가장 중요한 키워드가
뭐였냐고 상관
계수 그러면 질문에서 치를 내어주는
법을 여러분은 알아야 됩니다 예전
화법 세션에서 사람들은 질문에서
가치를 얻어내고자 하고요 대답에서
가치를 내준다고 했어요 그리고
여러분이 말하는 말을 능수능란하게
잘하는 사람들은 이것과 반대로
질문해서 가치를 내어주고 대답해
가치를 요구하는 법을 알기 때문에
여러분은 이걸 항상 연습해야 된다고
내가 강조했죠 옛날에 화법
세션에서 왜 질문해 치를 내어주는게
사업에서 중요할까요
여러분 질문에서 가치를 내주는 이유를
알아야 돼요 여러분이 클라이언트와
자리를 하게 되면 클라이언트 머릿속엔
전에 찾아왔던 수많은 업체들과의
미팅이 주마등처럼
지나가죠 아마 여러분들이 지금 뭐
여러분들 사업 때문에 미팅을 하든
혹은 여러분이 프로젝트에 참여하느라
뭐 미팅을 가든 영업을 하든 그럼
여러분들 아마 이런 소리 정말 많이
들었을 거예요 아 그 이미
왔었어요 아 그 아 그만 좀
해요 맨날 뭐 이거 왔었어요 아 또
[박수]
[음악]
그거야말로 여러분이 미팅이 미팅을
시작하고요
내뱉는 약 30단어
30단어 사람이 처음에 첫 어떤
사람과 첫 대화를 할 때 존나
집중해서 듣는게 30단어 밖에 안
된대요 여러분이 어떤 사람하고
처음으로 이제 미팅 자리에 앉아
가지고 대화를 시작했어요 여러분은이
사람이 여러분의 말을 뭐 10분이고
15분이 끝까지 열심히 들어줬으면
하지만 사실 사람의 집중력은 30
단어까지 밖에 가지 못한대 미팅 시간
동안 클라이언트의 집중도를
결정한다이 말이 뭐냐 여러분은이
30단어 안에이 사람이 갑자기 확
꽂힐 수 있는 멘트를 꽂아 넣어야
된다는 거예요 그래서 여러분이
클라이언트와 미팅 자리에서 내뱉는 첫
멘트는 그 무엇보다 많은 연구와 공을
들인 멘트 된다는 거죠 하지만 어느
정도의 왕도는 존재합니다 그게 바로
질문을 통해 가치를 내주는 방법이에요
여러분 됐고 나는 이제 본업이 중국
무역이아요 중국의 화장품 무역을 하고
있습니다 그래서 당연히 나는 중국에
내가 갖고 있는 다단계 루트 하고
내가 이제 화장품을 납품받는 업체들고
계속 미팅을 해야 되고 통화를 해야
되죠고 내가 새로운 화장품을 이제
계속 나는 들여와야 되잖아 소싱을
해야 되잖아 뭐 일본 화장품 프랑스
화장품 계속 새로운 화장품들을 소싱을
해야 되는데 당연히 내 밑에 화장품을
납품 받는 업체들에게 가장 제일 먼저
컨택을 하겠죠 나는 그리고 당연히
나처럼 화장품을 유통하는 수많은
회사들은 이미 내가 운영하는 회사
같은 수많은 유통 라인들과 컨택을
하고
있겠죠 그래서 이런 세 상품이
들어왔는데요 이번에 제가 이런 걸
소싱을 할 건데요라는 제안이 수도없이
이미 나한테 납품받는 업체들 테
전화가 가겠죠 여러분
그죠 그리고 사람은 어느 정도의
매출이 달성되고 어느 정도 돈벌이가
되면은 굳이 새로운 시도를 하고 싶어
하지
않습니다 여기서 아이 정도면 될 거
같은데 하면서 대부분 안주하는 성향이
있어요 여러분은 그 안주하려는 성향을
끄집어내야
됩니다 그래서 여러분이 어떤 상품이나
서비스를 갖고 사업을 하든 아마
여러분 같은 상품을 제 미을 제안하는
업체들은 옆에 수도없이 많을 겁니다
그래서 나는 이런 식으로 오프닝을
쳐요 항상 이번에 내가 납품하는 업체
중에 매출이 25% 옳은 상품을 하나
들려왔는데 혹시 미팅할 시간
있으신가요 여러분들 이거 멘트 기억해
놨다가 한번 여러분의 사업에 맞게
한번 수정을 해서
써보세요 내가 전화를 하잖아요 거의
미팅이 0% 이상입니다 근데 내
멘트는 항상 아 사장님 뭐 잘
지내시죠 아이 사장님 뭐 새해복 많이
받으세요 이게 아니야 이번에 내가
납품하고 있는 업체 매출이 25%
옳은 상품이 하나 있는데 혹시 미팅할
시간 있으세요 나 단도직입적으로 갖다
꽂습니다 왜 30단어 안에 여러분과의
대화에 집중할 만한 멘트를 꽂아
넣어야 되니까 거기다가 그냥 뭐
여러분들 뭐 아 안녕하세요 뭐 새해복
많이 받으세요 아 뭐 잘 지내셨죠 아
따거 따거 이지랄 하고 있을 시간
없어
30단어 그냥 난 질문을 했을 뿐이야
너 미팅할 시간 있냐 근데 가치를 내
줬죠
이미 여러분이 이걸 할 줄 알아야
된다고 보통 사람들은 질문을 할 때
아이 새끼는 나한테 지금 뭔가 대답을
바라는구나이 새끼 나한테 뭔가
바라는구나 생각한다고 여러분이 질문을
하면 근데 이미 여러분이 이번에
내가 납품하고 있는 업체에서 매출이
255% 옳은 상품을 하나 내가
소싱을 했는데 혹시 미팅할 시간
있으세요
이러면 여러분은 질문을 하고 있지만
가치를내어 주고 있는 말을 하고
있다 여러분은 이걸 할 줄 알아야 돼
했고 내가 화법 세션을 진행했던
겁니다 여러분이 앞으로 어떤 사업을
하든 어떤 영업을 하든 어떤 멘트를
준비하든 여러분은 이걸 할 줄 알아야
된다고 질문해서 가치를 내주고
대답해서
가치를 내놓라고
요구하고 그리고 새로운 대형 셀러들이
시장에 들어왔을 때 난 항상 미팅을
잡고 15분 정도만 투자하면 우리랑
함께 할지 말지 결정할 수 있을 거라
그래요 당연히 나는 이제 여러분도
알겠지만 계속 내 밑에 이제 화장품을
소싱 받는 업체들은 계속 늘어나기도
하고 뭐 어디는 폐업 하기도 하고
어디는 뭐 이탈하기도 합니다 그럼
당연히 나도 이제 내가 화장품을
나한테 납품받을 수 있는 업체들을
알았을 때 미팅을 잡아야 될 거
아니야 그 미팅을 잡아야 될 때 나는
이제 보통 여러분들도 똑같았을 거예요
아 뭐 얼마나 걸려요 아 바빠
죽겠는데 오래 걸려요 이런 질문 많이
들어봤죠 나는 항상 거기서 뭐라
그러냐면 15분 정도만 투자해주시면
우리랑 함께할지 말지 정 하실 수
있을 겁니다 15분만 내 달라 그래요
이건 구매자의 입장에서야 내 시간을
많이 뺏기지 않을 거라는 확신을
주고요 그리고 영업자가 왔을 때
거절할 때 어떤 불편함도 주지 않을
것이고 내 서비스 상품에 대한
자신감을 어필할 수 있기 때문에
그리고 여기서 가장 좋은게여 여러분이
알고 있는 소셜
프루프 레드 필에서 소셜 프루프는
다른 여자들이 원하는 남성에게 여성이
매력을 느끼는 걸 말하죠 반대로 다른
회사들이 내 상품 서비스를 이용하는
것을 어필하면서 그 사례로 사회적
증명 단계를 여러분은 이뤄낼 수
있다는
거예요 여러분도 알다시피 나는 돈에
미쳐 있는 새끼입니다 나는 돈 버는
거 외에는 관심이 없던 놈이야 그건
지금도 마찬가지고 근데 굳이 이런
새끼가 왜 레드 피를 공부했을까
여러분 여러분이이 본질을 따져야지
여러분들하고 나 맨날 대화해 봤잖아요
여러분들 뭐 나 오프라인에서 맨날
봤잖아
돈에 미친 새끼야 맨날 돈 생각만
하고 있어 근데 왜 얘는 레드를
저렇게 깊게
을까 레드 필이
사실상 여러분이 사업에서 써먹을 수
있는 전략이 정말 많다는 거야 그래서
단적인 예로 셜 프프 여러분이 알고
있는 다른 여자들이 원하는 남성에게
여성은 매력을 느낀다 그래서 여러분들
그때 엄청 유행했던 쇼츠 있잖아요
남자 둘이 앉아 있는데 갑기 어떤가
그러니까 갑자기 뭐 헤이 리사 이지랄
해 그니까 갑자기 옆에 있는
남자애가어야 제 이름 리사 아니야
이러니까 그 남자가 어 알고 있다
근데 넌 왜 쟤를 리사라 불렀냐 아
내가 어제 그 데이트 신청을 했는데
받아주지 않았던 애가 리사인 너랑
비슷하게 생겨서 내가 리사랑 너를
헷갈렸다 이러면 그 여자애는 아 얘는
나 정도 급 되는 여자도 차는
남자구나 하면서 관심을 갖기
시작한다는 거지 이게 소셜 프루프에
반대로 다른 회사들이 내 상품이나
서비스를 이용하는 걸 어필하면서 그
사례로 사회적 증명의 단계를 여러분은
이룰 수 있다 이게 사업에서 여러분이
써먹을 수 있는 소셜 루프입니다
했고 내가이 말 정말 많이 했죠
연애잘하는 새끼가 사업도
잘한다고 나는 뉴오더 연애 잘하는
새끼가 사업 잘한다는 말도 여러 번
했었는데 결국 레드 필은 여러분이
상대방의 마음을 얻어낼 수 있는
조건과 전략들을 설명해 주는 거예요
미팅과 영합 또한 미팅과 영업 또한
여러분이 상대방의 마음을 얻어내는
것이기 때문에 일맥 상통한 것들이
많을 수밖에 없다는 거죠 예를 들면
방금 예시로 들었던 소셜 프루프 같은
것들이 위아 같은 예시에 해당하고
여자들은 하이퍼가미 본능으로 인해
남자들에게 수많은 체크리스트를
들이밀며이 남자와 번식할 말 것인지
고민한다고 했는데 그리고이 남자가
최선의 선택인지 늘 의심한다 그랬죠
여러분의 클라이언트도 똑같아요 수많은
업체들과 비교하면서 여러분이 최선의
선택인지 늘 의심할 것이며 그리고
계약할 것인지 말 건지 결정을 한다고
본질적으로이 레드 필에서 설명하는
여자들이 갖고 있는 뭐이 하이퍼가미
그리고 그 하이퍼가미 뚫어내기 위한
전략들 이게 사업이라는 맥락에서도
사용될 수 있는 요지가 많다는
겁니다 그래서 여러분은 이걸 알아야
돼요 결국 세일즈 전략 이퀄
매출입니다
결국 성공적인 세일즈 미팅은
당연하게도 여러분의 매출로 이어지겠죠
근데 사람들은이 세일즈 전략을
수립하지 않아 사업을 하면서 내가
이걸 어떻게 팔 거냐고 내가 지금
이거 1년 넘게 얘기하던 겁니다
사람들이 왜 사업에서 망해요 뭘
팔지만 고민하고 어떻게 팔지는 고민을
하지 않으니까 근데 웃기게도 여러분이
뭘 팔지는 여러분의 매출에 영향이
없어요
여러분의 매출에 영향이 있는 건
어떻게 팔지 있니다 세일즈 전략 이퀄
매출이라는 여러분의 서비스와 제품을
구매했냐고 세련되게 나타낼 수 있다는
겁니다 모든 사업을 넘버스 게임으로
하라고 했던 이유도 단순히 수의
논리로 열심히 하라는게 아니에요
여러분 전문성과 세분화가 노가 있는
넘버스 게임을 행했을 때 여러분은
집중화를 통해 여러분이 원하는
타겟층을 골라낼 수 있으며 수익의
인과 관계를 분석해내서 매출에
상관계수를 도출해낼 수 있기 때문에
사업을 폭발적으로 성장시킬 수 있다는
거죠 사람들은 존나 신기해요 아 뭐
중국에서 에서 사업 존나 크게 하는
거 뭐 다 알지 근데 네가 한국에서도
이걸 할 수
있을까 대부분 사람들이 내가 이제
한국에서도 사업을 할 거라 그랬을 때
야 한국은 쉽지 않아 한국
새끼들 존나 그 알잖아 조선 새끼들
어 돈 존나 안 쓰고 존나 깐깐하고
존나 의심 많고 세상에서지가 제일
잘난 줄 알고 이게 조선인에 대한
웬만한 평판이란 말이야 한국은 쉽지
않아 심지어 내 부모님도 그 국에서
그러느니 차라리 그 돈을 중국이나
베트남처럼 네가 이미 잘 나가고 있는
나라에서 사업을 해보는게
어떻겠냐 근데 내가 한국에서 과감하게
사업을 했던 이유는요 뭐냐면 한국은
민주주의
국가지만 어떤 공산주의 국가보다 더
공산주의 집단 의식이 어느 나라보다
더 강합니다 그걸 어디서 알 수
있어요 전세계에서 유일하게 야 씨바
가가지고 코로나 신마저 이랬더니
한달도 안가지고 80 몇가 다 맞고
있습니다 80 몇가 한 달도 안 돼
가지고 다 맞고 있다고 집단
의식 나라에서 문재인이가 너
주사 안 맞았어 너너 밖에 마트도
가지 마 너 굶어 뒤져이 새끼야
이래 버리니까 막 옆에서 뭐라 그래
주사 안 맞았으면 굶어 뒤져야지 막
이지랄 하면서 나머지 막 10몇 %
다 죽이려고
했다니까 여러분 이게 민주주의 국가로
보입니까 나라의 어떤 집단 의식과
군체 의식은 거의 저그랑 똑같아 존나
오버 마인드가 다 정복을 하고
있다고 이건 무슨 말이냐 사람들의
머릿속에 깔려 있는 알고리즘은 존나
획일적이라는 거야 그리고 여러분이이
알고리즘만 도출해낼 수 있으면
여러분이 투초이스 매출이 500만 원
하던 곳이 8천만 원까지 성장하고
300만 원 찍던 곳이 6천만 원까지
성장하는 것처럼 여러분이이 알고리즘만
도출해낼 수 있으면 한국에서 어떤
사업이든 폭발적으로 성장시킬
있다 그래서 내가 내 세 번째
사업지로 한국을 선택한 겁니다 그리고
그 결과는 지금 여러분들이 보고 있죠
반찬가게 그리고 도시락 공장 그리고
공유주방 정장집
카페 뭐 하나 망한게 있습니까 여러분
하나도 망한게 없어요 정확하게이
사람들 머릿속에 깔려 있는 알고리즘을
타게팅 해 가지고 들어가기 때문에
어디다 어떻게 팔아야 될지 너무 잘
알 수 있다는 겁니다 그리고 언제나
세일즈 전략은 매출과 연결되기 때문에
실패할 수가 없다는
거죠
여러분이 여러분이 사업을 시작하기
전에 난 제발 깨달았으면 좋겠는게
뭐냐면 무엇을 팔지는 전혀 중요하지
않다는 거예요 꼭 기억하세요 여러분
무엇을 팔지는 전혀 중요하지 않습니다
어떻게 팔지만 알아도 여러분이 있는
사업은 무궁무진 하고요 나처럼 특정
사업분야가 아닌 나처럼 여러
사업분야를 모두 아우르는 직업이
사업가인 사람이 될 수
있다고 저 코스닥 상장사 대표가
나한테 그랬다 그랬잖아 그 사람
마누라가 나한테 도대체 카이 씨는
직업이 뭐예요
그래서 뭐 오늘은이 사업하고
있다 그러고 내일은 저 사업하고 있다
그러고 뭐 씨발이 사람 만나면은 아
그 사람 이거 하는 사람인데 저 사람
만나면 저 사람은 이거 하고
있대 다 정확하게 너는 뭘 하는
사람이냐는 거야 근데 그때 코스닥
대표 상장 아 그 코스닥 상장사
대표가 뭐라 그랬어요 마누라한테이
새낀 그냥 사업가 얘는 직업이
사업가인
놈이야 이게 직업이 사업가인 겁니다
여러분 모든 미팅 모든 사업에는
전문석 세 전문성 세분화 그리고
집중화가 뒷받침되야 여러분의 사업
매출은 급속도로 성장 할 있는
기억하고요 데이터 마이닝을 게을리하면
안 되는 이유 내가 데이터 마이닝
세션도 했었죠 이게 뉴오더
데이터센터의 설립 취지이기도 합니다
처음에는 막 다 같이 들어갔을 때
존나 실패할 거야 어 막
여러분들 지금 투초이스 처음 생각해
봐요 투초이스 처음 생각해 보십시오
승전보가
있었어요 승전보가 있었냐고 없었어
그냥 그냥 다 깨지고 들어 뭐
안 됐어요 안 됐어요 안 됐어요 안
됐어요 아 안 됐어요 안 됐어요
안 됐어요 안
됐어요 근데 이제 성이 승전보가 존나
들려오고
있잖아 승전보가 미친 듯이 들려오고
있는데대 왜이 타이밍에 내가 헨리
형님한테 부탁해 가지고 왜 하니한테
부탁해 가지고 뉴오더 데이터 센터를
만들었을까 이제 데이터 값으로
뽑으라고 전문성
세분화 집중화
이 세 개만 여러분이 하잖아요 모든
프로젝트에서 여러분 다 돈 벌 수
있어요 근데 여러분이 데이터 센터를
너무 게으르게 쓰고
있지 데이터 센터에 데이터만 잘 쌓아
놓고 여러분이 집중화면 잘
때려도 여러분은 어디 가면은 성공
확률이 제일 높은지 바로 속아 낼 수
있는데 그 넘버스 게임을 혼자 쌓으려
그러면은 1년이 걸리지만 여기 있는
사람들이 다 같이 그 데이터를 싹
올라가면 한
달이면 어떤 곳에 우리가 원하는
서식지가 존재하는지 정확하게 타겟이
가능하니까 데이터센터 여러분들 열심히
사용하시길 바랍니다 내가 괜히 헨리
형님 바쁜데 어 하니도 요즘 뭐 일
미쳐 날뛰는데 내가 괜히 헨리
형님하고 하니한테 부탁해 가지고 저것
좀 만들어 달라고 한 거 아니에요
여러분 여러분이 더 쉽게 돈을 벌 수
있기 때문에 내가 저걸 만들어 달라고
라고 부탁을 한
겁니다 데이터센터 꼭 사용하세요
여러분 여러분을 위해서 쓰는
거예요 모두를 위해서 쓰는 겁니다
여기서 데이터화가 돼야지 여러분은
전문성 세분화 집중화를 확보해 가지고
성공률을 30% 이상으로 끌어 올릴
수
있다고 확인하셨습니까
자 그러면은 디코로 넘어오셔서
질문하시면 될 거 같
입니다 세션과 관련돼 있는 질문이어서
좋고요 세션과 관련 없는 질문이어서
상관없습니다 편하게 한번 오셔서
질문하시면 될 거
같아요 아 그리고 어 다음 주
수요일에 저 하시 형님이 하시기
형님이 그 그거 하실 거예요 저
신입들 오티 할 거니까 뭐 아직도
나는 가입한지 좀 됐는데 뉴오더이
시스템을 잘 이해를 못 하겠다 아직도
내가 뭐 모든 걸 다 활용하고 있지
않다 그러면 하식 형님 세션 들어
보시고 여러분들이 더 뉴 오더를 잘
쓰시면 돈을 버는데 도움이 되실
겁니다 근데 막 이제 괜히 뭐 그
일기들 막 들어가 가지고 막 맡기고
막 이러면서 어 막 하시 형님이 이제
한번이 기기들 보고 찾아보라고
질문했는데 막 일기들이 대답하고 있고
막 이러지 마요
여러분 지금 막 오기까지 깔리나
그러니까 막 애들 막 다 들어가
가지고 메기고 메기고 막 이러면서 너
몇기야이 파란색이 무슨 뜻인 줄
아냐고 야 일기가 지금 오티 들어가
가지고 오티 듣고 있으면은 진짜 빠다
맞아야지 그 제정신이야 그게
하여튼 질문 없어요 오늘 파커 형님이
없나 파커 형님이 있어야지 막 질문
거의 막 한 시간씩
하시는데 질문
없으십니까 형님 오늘 세션 너무 잘
들었습니다네 예 그 형님 그 뭐냐
김관 채널 그 운영하시는
거에도지 말씀하셨던 누가
구매했는지이 공통점이 무엇인지 왜
구매했는지 이거를 좀 고려하시면
기획을 하신 건지가 좀
궁금합니다 내가 그 유튜브 저기
분석에 들어가면 내 채널 몇 뭐
20대부터 30대가 뭐 어디가 제일
많은지 이런 것까지 다 들어가 있어요
근데 나는 아무래도 20대가 내가
뉴더 초반에 얘기했거든 이거 오더에
제일 관심을 많이 가질 만한 건
20대라고 그래서 그 데이터를 뽑고
있다라고 내가 초반에 아마 얘기했을
걸 그래서 20대가 연장률 제일
높은지 30대가 연장이 제일 높은지
그리고 어떤 나이대에서
가장 활발하게 뉴오더 가입이
이루어지는지 이거를 내가 이미
데이터화를 시키고 있습니다라고 내가
일들만 있을 때 아마이 얘기를 했을
거야 옛날에 완전 옛날에 이걸 왜
해냐 면 결국에 봐봐 나중에 갔을 때
어 내가 그냥 아무 생각 없이 레드필
얘기만 하면서 존나 운영을 했어 근데
나중에 가니까 야 이거 20대가
전환율이 존나 높아 그럼 애초에 뉴
오더를 키우기 위해서는 그냥
20대들이 좋아하는 컨텐츠만 계속
찍어내면 된다는 거야 어차피 3
40대는 뉴 오더에 관심이 없는데
내가 뭐하로 3 40대를 위한
컨텐츠를 내가 제작을 해 이런 식으로
집중화가 들어갈 수 있는
거죠
디비 세분화에서 내 타겟 비들이 몰려
있는 곳을 찾았고 거기다 자본을
때려넣어서 마케팅을 해야겠다라고
판단했을 때 얼마를 때려 넣을지 배팅
사이즈를 결정하는 기준이
있습니까 그 배팅 사이즈는 결국 내
뱅크 롤이 어디까지
허락하 뭐 예를 들면은 재산이
100억 있는 새끼는 당연히 뭐
1억도 투자할 수 있을 거고 반면에
재산이 100만 원 밖에 없는 애는
뭐 인스타그램에 광고 10만 원 돌려
놓고 에그에 account 내
돈 다 나갔노 막 이러고 있겠지
카일 형님은 초반에 영업할 때 아이스
브레이킹도 중요하게 생각하시나요
사람은 심리적으로 말할 때 릴렉스
된다고 한 정보를 받는데 영업하면서
와다다 이야기하는 것이 좋지 않을 수
있겠는데라고 생각하는데 칼 형님은
어떻게 생각하십니까 내가 실제로 그
Seo 어 오더에 만들어지고 Seo
영업하는 거를 선우가 같이 따라와
가지고 본 적이
있는데 나는 그냥 휘몰아쳐이
효과를 천천히 얘기 안 합니다 지금가
패션을 할 때도 여러분들 내 영상을
봐도 내가 말을 존나 바바바바 뱉아
말 속도가 꽤 빠르잖아요 난 이런
식으로 항상 영업을 해요 이게 내가
대화하는
스타일입니다 나는 그
최대한이 소리의 공백을 없애 근데
이거는 누구나 할 수 있는 건
아니에요 여러분만의 스타일이
있습니다이 새끼가 생겨 먹은이 생김새
그리고 얘 말투 어조 이런게 다
들어가 있는 거기 때문에 이게 뭐
무조건 다 있다라고 말할 수 없어요
근데 초반에 영업할 때 이제
여러분들이 처음 내뱉는 그
30단어 거기서이 사람의 집중도를
끌어내야 돼 그 30
단어에서 그래서 여러분은이 사람 귀에
때려박을 수 있는 뇌에 딱 고치는
멘트를 만들어 내야 되는
겁니다 나 같은 경우에는 이제 기존에
있는
기존에 있는 내 유통 라인들 테
연락하면 항상 하는 얘기가 이번에이
상품으로 내 협력사 매출 얼마
올랐다이 멘트로
시작해요 내 딱 꽂아야지이 사람이
도대체 뭔데 뭘 원하는데 결국 나한테
화장품 납품 받아 가지고 그거 존나
잘 팔려서 돈 벌고 싶은
거잖아 그럼 예를 들어서 봐봐
자 우리가 이제 어떤 영업 사례를
만들었어요 예를 들면 투 초이스가 자
500만 원이었던 매출 500만
원이었던 매장이 이번에 매출 5천만
원을 찍었습니다 그러면 내가 그 옆에
있는 횟집에가 가지고 사장님 여기
옆에 저 가게 아시죠 여기 이번에
매출 이렇게 올랐는데 이거 방법을 좀
소개시켜 드릴까 해서 찾아왔습니다라고
하면은 그 사람이 안
들을까 근데 반면에 안녕하세요
초이스에서 왔습니다 이러면은 당연히
아 바빠 죽겠는데 떠 벌라
이러면서 빨리 나가라 그러겠지
그러니까 어떻게 그 마디에서
여러분한테 집중을 끌어낼 것이냐 이게
포인트라는 거예요 꼭 돈에 관련되지
않았어도 여러 가지 방법이 있을
겁니다 그래서 시간을 내주실 수
있습니까는 멘트 안에 이미 여러분이
전달하고자 하는 가치가 함께 전달이
되는게 좋다 그게 화법이
화술이 예 다음
질문
그러니까 여러 가지가 있는 거야 봐봐
예를
들면은 누가 이제 여자가 앉아 있는데
카페에 찾아가 가지고 아 저기 번호
있으세요
이거하고 그 여자의 앞에서 갑자기에
문을 딱 열면서 핸드폰 막 꺼내
가지고 아 저기 죄송한데요 혹시 남자
친구
있으세요 똑같은 정보를 전달하고
있어요
똑같은 정보를 전달하고 있어 여러분이
그냥 걸어가 가지고 아 혹시 남자
친구 있으세요 너무 매력적이셔서
갑자기 그 여자 앞에서 아베 문 열어
가지고 조수석에서 핸드폰 하나 딱
끝내더니 저기 혹시 죄송한데 너무
매력적이셔서 남자친구
있으세요 같 똑같이 질문을 던지고
있어 똑같이 너 남자 친구 있는지 그
정보에 그 유무 정보에 대한 정보를
나한테 전달해 줘라고 요구를 하고
있지만 여러분이 하는 행동에서도
여러분은 질문에 가치를 전달할 수
있다고 꼭 말 안에서만 가치를
전달하는게 아니에요 그래서 자 봐봐
재밌는 거 선우가 어느 날부터
여러분들한테 그랬잖아 여러분들 막
정장이 수트 입고 다니라고 수트 입고
다녀라 깔끔해 하고 다녀라 눈썹 갖고
다녀라 머리 좀 깔끔하게 하고
다녀라 여러분은 도대체 어떤 모습에서
여러분의 가치를 전달할
거냐고 그래서
여러분들을 입어라 머리 깔끔하게 하고
다녀라 눈썹 깎아라 피부 관리해라
선우가 막 외모 세션 계속 해 주는
이유가
뭐냐면 결국엔 여러분이 전달하는 가치
안에는 여러분이 보여주는 모습도
있다고 간단하게 생각하면 돼요 아
이거 그게 뭐가 중요해라는
생각이 들면은 아직도 존나 하순
겁니다
끝지 않아 여러분이 그냥 뚜벅뚜벅
걸어와 가지고 남자친구 있으세요 너무
매력적이셔서 이거 하고 여러분들
눈앞에서 아베 문 딱 열더니
조수석에서 핸드폰 꺼내 가지고 저기
혹시 남자 친구 있으세요 너무
매력적이셔서
이게
다르다고 여러분이 사업을 하는데
여러분이 영업을 하는데 여러분이
미팅을 하는데 여러분이 보여지는
모습을 관리할 수 없잖아요 이미
거기서 여러분은 전달하고자 하
여러분이 이 전달하고자 하지 않는
메시지를 전달하고 있어요
반대로 그래서
예전에 내가 누구라고 얘기하진
않겠지만 막 뉴 오더에서 맨날 아
형님 저 존나 열심히 하는데 자꾸 잘
안 돼요 형님 저 열심히 하는데 자꾸
잘 안 돼요 그래 갖고 내가 야 너
사무실 한번 와 봐라 이랬더니 아
그럼 저도 오늘 또 열심히 뛰고
사무실 한번 가겠습니다 그래 가지고
사무실에서 딱 만났는데이 새끼
셔츠가 존다 누렇게 막 이상한 곰팡이
떠 있어 어
진짜 뭐 한 여섯 달 안 빠 거 같아
셔츠를 내가 누군지 말은 안
하겠습니다고 내가
야 너 이렇게 입고 미팅을
다녔어 그랬더니
예 얘가 전달하고 싶지 않았던 정보를
전달해 주고 있잖아 상대방한테 그래서
여러분들 자꾸 선우가 막 외모 세션
해주고 눈썹 깎는 법 가르쳐주고
이러는게
어 래퍼
갬성 어떤 정보를 전달해 줄 거냐고
여러분의 외모는 곧 여러분이 전달할
수 있는
정보입니다 아셨습니까
여러분 예 다음
질문 아
참고로 그 내일 원래 pua 세션인
저 정현이가 시간이 안 된다 그래
가지고 저하고 세션 시간을 바꿨어요
그래서 화요일 미니 세션이 월요일로
이동됐다고 딱 다다음 주까지이 권력에
대해서 논하면 여러분들한테 이제
권력에 대한 교육은 다 끝나는 거
같아요 형님 한 가지 질문이 더
있습니다네
말씀하십시오네 그 그 세 가지 질문
중에 두 번째 질문 상위 20%
공통점은 무엇인가라고 말씀
주셨는데음 그 상위 20% 설정한
특별한 이유가 있으실까요 10% 너무
좁아 왜냐면 계약이 그니까 계약이
연속적으로 발생하는 그니까 저가
상품일 수도 있고 고가 상품일 수도
있잖아 반대로 만약에 고가의 상품이라
그랬을 때
과연이 10% 모든 걸 설명할 수
있을까 20% 잡으라 는 거야 그래서
왜냐면 데이터 값을 더 빨리 뽑아야
되니까 예를 들면은 영훈이가 만약에
한 15 명한테 팔았어 그럼 10%
따지면 몇
명이야 1.5명 1.5명이지 사실상
그냥 한 명 밖에 분석을 안 한다는
거야 근데 20% men 세 명을
분석하고
있잖아 그니까 20% 잡은 거예요
2% 살짝 바꿔도 되긴 하는데 직히
30까지 갈 필요는 없어 내
경험상 20% 딱
좋습니다 10% 그 포함 군이 너무
좁아져 이거는 한번 영훈이가 하는
사업에서 직접 적용을 해보면은 뭔
말인지 알
거야이 풀이 너무
좁아져 이거는 진짜 거의 뭐 그냥
내시경 정밀 타격
수준이라서 좀
그렇습니다네 감사합니다
형님네 님은 신뢰를 어떻게 쌓아
갔나요 예전에 계약을 따내고 이후에
고객들에게 어떻게 처했는지 궁금합니다
일단 약속된 날짜에 약속된 물건이
무조건 도착해요
나는 안 되면 내가 직접 배달이라도
갑니다 안 될 거 같으면 물건을 못고
갈 거 같으면 내가 손해 보고서라도
물건을 구해 가지고 보내요 이게
신뢰 그리고 어떻게 처했는지
궁금합니다 뭐 처세 방식은 다양하죠이
사람 결혼기념일이 사람들 까지 다
챙겨 주는 것도 있을 것이며
지나가다가이 사람들 뭐 회사 지나갈
일이 있으면은 잠깐 들려 가지고
직원들한테 커피라도 다 돌리고 그니까
그런게 있잖아 여러분 어 내가
영화에서 정말 좋아하는 장면이 하나
있는데 잠깐만 기다려
봐요음 이거 한번 보세요
어디부터 보면
되냐면 어 3분 20초부터 보면
됩니다 여기서 여러분들이 진짜이
처세의 끝을 배울 수가
있어 3분
20초고 이게 여러분들 뭐 나중에 다
따로 보시고 이걸 다 보게 되면은
마지막에이 새끼가 존나 둘이서 있을
때는 막 개소리 존나 해 막 어 너
발목 잘리고 너 나중에 도자기나
굽다가 뭐 뒤져야지 이런 소리 하는데
딱 나가기 전에이 새끼들 저 새끼
부하가 맨 뒤에 깔려 있으니까 90도
인사하고 나간단
말이야 마지막에 내가 존나 욕 박았던
새끼 자존심까지 챙겨주고
나온다 그러니까 나중에 뭐라 그래이
저 사람이 나중에 내일 좀 맡아 줄
수 있냐 너처럼 일 똘똘하게 하는
새끼를 내가 본 적이 없다 똑같은
겁니다 나한테 물건을 받아 가야 되는
사람 그렇게 그 빵이 크지 않는
사람의 사무실에 내가 들리더라도 나는
항상 90도 인사를 하고
나와요이 사람들은 오히려
부담스러워 왜이 사람들은 지금 나한테
물건을 받고 있거든 내가 물건 끊어
버리면은이 사람들 존나
피곤해지거나 이 사람들 사무실에 딱
들어가잖아 그럼 직원들이 보고 있을
거 아니야 그럼이 사람은 나를 존나
극진히 대접해 어 왜 여기까지
오셨냐고 그 지나가다가 잠깐 들렸다
그러면서 직원들 음료수를 다 사가요
내가 내 직원한테 시켜 가지고 여기
직원들 수에 맞게 음료수 다 시키라
그럽니다 그러고 나갈 때이 사람한테
90도 인사하고 나간다고 나는 다음에
뵙겠다고 이런게 진짜
처세 이런게 진짜
처세
이런 거 그니까 예를 들면은 어 뭐
한섬이 느꼈을지 모르겠지만 한섬이
있나 예를 들면은 내가 한번 거 우리
애들 모아놓고 그 내가 강남에 만들어
놓은 카페에서 저기 했던 적이
있었어요 내가 강남에 만들었던 만들어
놓은 카페에서 같이 회의를 한 적이
있었어요 내가 뉴오더 애들을 데리고
근데 딱 그때 한섬이 왔습니다 근데
이제 옆에 내 동생이
있었어이 동생은 이제 나랑 같이
동하고 있는 그 건달 동생
내가 뭐라 그랬냐면 형이랑 같이
동업하는 동생이야 한 서이를 이렇게
소개했어요 형이랑 같이 동업하는
동생이야 나 진짜이 동생 때문에 형
부자될 거 같아 그랬더니 그 나랑
원래 사업을 같이 하던 동생이 형
원래 부자잖아 근데 무슨 부자가 더
돼 도대체 얼마를 더 벌라고 이러면서
그 동생이 원래 그 동생은 그냥
지나가던 길이었어 근데지가 카페에
들어와 가지고 우리 뉴오더 애들
커피를 다 다려주고
갔어 이런게 처세의
끝이에요 한섬이 뭐 지금 나한테 뭐
줄 수 있는 이득이 뭐가 있나 내가
한섬이 테 잘 보일게 뭐가 있나
하지만 내가 한번 연이 시작됐을 때
나도 처세를 한단
말이야 그냥 어 나 아는 동생이야
이렇게 소개를 해도 되지만 내 동생들
앞에서 딱 갑자기 한 소이가 나타났을
때 어 형이랑 같이 동업하는
동생이야이 동생 때문에 형 존나
부자될 거 같아
그러면은 한섬이도 기분이
좋잖아 그러면 이제 그 동생들도 형
이미 부자인데 무슨 부자가 더
돼 도대체 얼마를 더
벌려고 그러고 그 동생도 나름의
처세를 한다고 뉴오더 애들 오는 거
기다렸다가 그냥 뉴오더 애들
커피를지가 다 만들어 주고가 버리잖아
그럴 필요
없는데도 이렇게 처세가 몸에 베어
있어야 된다고 내가 여러분들한테 건달
문화 공부하라
그런게 몸에이 건달 문화가 배어 있는
놈들 중에 잘 안 된 새끼가
없다니까 여러분은 나중에 힘이
생기잖아요 이제 여러분이 처음으로
월에 막 2천만 원 3천만 원 벌기
시작해 여러분이 존나 잘난 거라고가
느낄 거야 야 하다 못해 지금 막
뉴오더 지금 뱅크로 한 500 만든
새끼도 막지가 존나 잘났다고 내가
최고라고 막 그러다가 한번 나한테 욕
뒤지게 얻어 쳐
먹었는데 여러분이 어느 순간 내가
월에 막 1천 2천을 벌기 시작하면
내가 존나 잘난 줄 잘났다고 느낀다니
어느 순간 내 주변에 있는 사람들을
다 급을 먹이고이 새끼들을 다 존나
내가 주무르 그래 그 순간 권력을
얻을 수가
없어요 반면에 내가 그랬지 선배면
선배답게 대접하고 후배는 후배처럼
아껴 줘라 이게 건달
문화다 한이가 지금 당장 나한테 뭐
해줄 수 있는 건 없어요 내가 솔직히
뭐 내가 사업을 해 나가는데 있어
한이가 뭐 크게 도와줄 것도 없고
뭐가 없습니다 그럼에도 불구하고 한
섬이라는 동생이 나랑 얼굴이 었잖아
뉴오더 만났지만 형님 아웃님 하고
있잖아 그러면은 내 지인이 딱 있을
때 한섬이를 형이랑 동업하는
동생인데이 동생 때문에 형 존나
부자될 거
같아이 동생이 앞으로 형한테 한 몇
백억은 더 벌어줄
동생이니까 형도 동생한테
인사해 식으로 후배 기 세워 주고
후배 아껴주고 후배 어깨에다 딱 뽕
넣어 주고 이런게 처세 말이야 꼭
여러분들보다 잘난 사람한테가 가지고
막 존나 아이고 사장님 뭐 잘
부탁드리겠습니다 이런 건 처세가
아니야 그건 당연히 해야 되는 거지
여러분 여러분보다 강자한테 잘 보이는
거는 당연히 해야 되는 거지만 내가
말하는 처세는 선배를 선배 대접해
주고 예를 들면은 하시 형님이 지금
당장은 나보다 돈을 못 벌 수도 있어
하지만 선배잖아요
뭐 뉴오더 선배가 됐든 선배가 됐잖아
그럼 선배 대접을 해 드리는 거라고
반면에 여러분들은 지금 나보다
어리잖아 나 지금 나보다 어린 애들
내 후배 아아 그러면은 후배니까 막
어 뭐 너희들 존나 열심히 배워
나중에 막 형처럼 될 수 있어 어
어 존나 열심히 배워 병신들아
이게 아니라 후배 후배 답게 아껴주는
거 이게 내가 말하는
처세 물론 여러분들 중에 뭐 이상한
뭐 별 이상한 짓하고 오면은 내가
존나 뭐라고 할 때도
있지 근데 그거는 당연히 선배로서
후배한테 가르쳐 주려면 세게 말해야
되는 부분인 거고 그게 뭐 같아
가지고 뭐 마음에 상처를 받았네 뭐
무슨 어 뭐뭐 저게 리더에 이지랄
하면 그냥 나가면 되고 뭘 찡찡거리고
있어 뒤에서 기지에도 아니고 불알
잘린 거 티내는
거야 여러분들은 이런 어떤 건달의
선배문화 후배 문화 처세 이걸 배워야
돼요 그래야지 여러분들이 잘되고
나서도 여러분들 위아래로 사람이 남아
있습니다 njr이 나한테 그러잖아
형님은 내가 항상 볼 때마다
사람들한테 둘러 쌓여 있다고 왜 나는
처세가 몸에
배웠거든이 업체는 나 말고 선택권이
없는 것도 알아 그럼에도 불구하고이
업체에 내가 직접 찾아가 가지고
직원들 커피 다 돌리고 그러고 내가
90도 인사하고 나오고 그럼 나중에이
업체가 진짜 잘됐을 때이 업체는 나랑
의리를 지킨다고 그게
관시
처세 사업을 하는 사람이 처세를 할
줄 모르면 절대 사업이 장기적으로 갈
수 없습니다 당장 여러분이 돈을 벌
수 있는 방법은 있어 당장 누굴
배신하고 누굴 욕하고 누굴 험담해
가지고 여러분이 당장 이득을 볼 수
있지만 내가 언제나 사업에서 제일
중요하게 여기는게 뭐예요 지속
가능성이죠 사업의 지속 가능성에는
여러분이 펀딩 할 수 있는 돈에도
나오지만 결국엔 여러분이 하는 처세에
달려
있다 잘 나갈 때 더
처세하는 왕국을 경고하게 만들 줄
알아야 된다는
거예요 지금 전국 시안성에 가면은 내
평판이 존나
좋아요 돈을 저렇게 쓸어담는데
그냥이 새끼는 저렇게 백도 존나
든든한데 존나 을이 있다고 낭만
넘친다고 매너가 있다고 사람이
됐다고 여러분도 이런 평판을 갖고
사업을 해야
돼요 여러분이 가만히 있어도
클라이언트들이 모여듭니다 가만히
있어도 사람들이 여러분을 소개시켜
준다고 그렇게 하면서 여러분 주변에
사람을 늘리고 사업을 번시 권력을
만들고 그렇게 하면서 여러분은 부자가
돼 가는
거예요 예 다음
[음악]
질문 질문
없습니까 오
4 3 2
1네 그럼 오늘 세션 여기까지 하도록
하겠습니다 뭐야 형님 미팅이
빠그러진거
[음악]
처음에 넘버스 게임을 할 때 내가
그걸 분석하는 건 의미가 없다
내가 집중화를 통해 가지고
클러스터화를 만들어냈고 내가 팅을 해
놓은 나의 타겟군 실패를 했을 때
도대체 내가 왜이 타겟군을 지정을
해놓고 들어갔는데도 실패를 했는지
생각을 해야지 처음에 데이터를 쌓을
때는 그냥 넘버스 게임으로 무지성
찍어 누르면서 데이터를 쌓아 나갈
뿐인
거고 여러분 생각을 해 봐요 여러분이
어제 배그 시작했습니다 지금 막
다시보기 본다고 뭐 뭐
알아 여러분이 어제 배그 시작했는데
막 배그 어제 시작한 새끼한테 막
다시 보기 보여주면서 네가 이래서
치킨 못 먹은 거야 네가 이래서 안
된 거야 네가 이래서 안 된 거야
의미 있어요
없잖아 그래서 넘버스 게임으로
여러분이 충분한 데이터를 뽑아내고
그다음에 세분까지 그다음에 집중하지
이뤄냈을 때 그때부터 하는 실패들을
여러분은 이제 분석을 해내야
된다 오늘 랭크게임 처음한 새끼한테
다시 보기 한 30번 주면서 너
이래서 이랬어 저래서 저랬어 이거
이래서 그랬어 저랬어 그랬어 아
같은 새끼 뭐래 챌린저하이라이트
값을 뽑아 가지고 집중하지 해서 솔팅
정확하게 끝내고 여러분이 타겟층을
완벽하게 분석해 놓은 뒤에 들어간
영업이 아닌 이상 여러분이 거기서
복귀를 하는 건 크게 의미가 없을
가능성이 좀 크긴
합니다 그래서 언제나 넘버스 게임을
먼저 행하라고 얘기를 했던
거고요 그까 결국에 1년 1년 3개월
전부터 해줬던이 모든 세션이 다
연결되는 세션이
여러분 다 연결이 될 겁니다 아
그래서 얘가 넘버스 게임을 가르쳐
줬고 아 그래서 얘가 데이터 마이닝을
가르쳐줬고 데이터 마이닝에서 얘가
그래서 지금은
또 비즈니스 미팅 기술을 알려 주는
거고 여기서 집중화를 가르쳐 주고
있는 거고
이 모든게 다 연결되는 겁니다 칼일
형님 예전에 카페에서 어프로치 할
때도 형님의 스타일대로 공백 없이
몰입되게 하셨나요 어 나는 항상 그냥
번호 물어볼 때 그냥 내가 하고 싶은
말만
해요 그것도 결국엔 데이터 값이야
내가 이제 여자들하고 막 얘기를
해보면 내가 여자를 만나면 항상
여자들이 그런 말을 많이 해요 눈웃음
치는게
이쁘다이 눈웃음을 잘 친다 이런 말을
해요 그고 나는 항상 뭐 여러분들한테
내가 눈웃음을 칠 일은 없지만 내가
항상 여자애들한테 번호 물어보고 그럴
때 눈웃음 살살 치면서 얘기해요 이런
것도 어떻게 보면 데이터가 뽑힌
거지 근데 반대로 여러분은 또 뭐 좀
다를 수도 있겠지 누군가는 막
여러분의 뭐 근육이 존나 멋있 멋있다
그러면 이제 선처럼 이제 저 뭐야
헬스 나시입고 가가지고 번호 물어보는
거고 그거 이제 여러분의 그
클러스터화를 정확하게 해내는게
중요하다 내가에서 하는 걸 좋아하는
이유도 딱 하나야 나 그냥 카페에서
승률이 제일 잘
나와 내가 카페에서 승률이 제일 잘
나온다 그래서 여러분들도 다 카페를
기억해야 될까 누구는 클럽에서
어프로치가 제일 잘되고 누구는 뭐
길바닥에서 제일 잘되고 여러분의
필드는 여러분이 정하는 거죠 내가
정해주는게
아니라 질문 없습니까 5 4 어 형님
이건 질문은 아니고 그냥 제 그냥
오늘들은
단상인사 가지 질문이 약간 제
입장에서 이제 약간 교전 수칙 같은
느낌이라서음 이게 약간 이런 교전
수칙들을 많이 저희한테 공유해 주시면
정말 너무 도움이 될 것 같습니다
저는 앞으로 뭔가 영업을 할 때이 세
가지 교전 수칙을 가지고 어 될 거
같으면 움직일 거 같아 가지고 아
알겠습니다이 이거를 그니까 이게 지금
점점
내용이 세부화 되는 거거든 그니까
지금까지 내가 뉴오더 1년 3개월
동안 가르쳐줬던 건 앞으로 내가
가르쳐 줄 것들의 수박 거할 기고
이제 점점 깊게 들어갈 거야 여기서
더 그래서 뉴오더 초창기 세션을 볼
수 있는 사람들은 한번 보세요 1번
2번 3번 이거 고려해라 이런 말
없어 이게 뭔지 도대체이 어
트라이앵글 비즈니스가
뭔지 게임이
뭔지 그리고 뭐 범위의 경제가 뭔지
규모의 경제가 뭔지 왓 왓 왓 왓 왓
이러고 있었다고 근데 이제는 세
분화가 되고 있잖아 1번 2번 3번
앞으로 이런 식으로 들어갈 가능성이
높습니다 리 세션 너무 잘 들었습니다
형님
예 그러면 더 질문 없다고 치고 오늘
세션은 여기까지 하도록 하겠습니다
혹시 뭐 질문 못하신 분들 계시면
저한테 개인적으로 DM 주시면 제가
따로 답변해 드리도록 할게요 어
그리고 두 달만 더 버티시고 여러분
내가 3월 되면은 다시 좀 시간이
나기 시작하니까 3월부터 또 우리
뉴오더 아지트 가가지고 상주하면서
여러분들하고 또 많은 얘기 나눠
줄테니까 두 달만 잘 버티고
계십시오 아셨습니까
아 딱 한 3월 초반까지만 내가
바쁘기 때문에
그때까지만 여러분이 잘 버티고 있으면
제가 또 이제 3월부터는이 아지트
밥먹듯이 가면서 여러분하고 계속
상담해 주도록 하겠습니다 예 오늘
고생 많으셨고요 질문 있으신 분들은
질문 남겨 주시면 되고 저는 내일
미니 세션으로 오겠습니다 이상입니다